a relação entre o nosso cérebro nosso
intestino é muito forte
95% dos receptores de serotonina do
corpo tão no intestino e cada vez mais a
neurociência estuda alimentos que têm um
papel fundamental para começar a
combater a ansiedade e eu vou falar
quais são esses alimentos no vídeo de
hoje aqui no canal saúde da mente
olá sou marco antônio arruda e médico
psiquiatra pela universidade de são
paulo e fundador do canal saúde da mente
você sabia que só um terço das pessoas
que sofrem com ansiedade procuram
tratamento
um dos motivos que impede muita gente
que sofre com isso de procurar o
tratamento é um medo de ter que tomar
medicações e tem que fazer uma terapia
muito longa é isso pode ser muito
desgastante
algumas pessoas vão precisar sim de
medicação e tem indicações muito seguras
eu não sou contra a medicação mas
existem sim alimentos que podem ajudar a
diminuir os sintomas de ansiedade e
fazer diferença no seu dia a dia e eu
vou falar sobre esses alimentos passo a
passo os alimentos que são mais
estudados neste vídeo
mas antes de eu começar a falar eu
queria só lembrar pra quem não é
inscrito aqui no canal de se inscrever
de ativar o sim de notificações e se
você gostou do conteúdo além de dar lhe
compartilha esse conteúdo para pessoas
que podem se beneficiar com esse
conhecimento isso ajuda muito a gente
águas motivar pra continuar produzindo
aqui o conteúdo e ajudar o maior número
de pessoas possível
bom pra falar então desses alimentos eu
vou usar aqui o flip chart para ficar
mais claro para vocês
bom pra começar a falar eu vou dar aqui
as diretrizes gerais nessa questão as
linhas gerais do que a gente tem que
mudar na nossa alimentação que vai
ajudar a ansiedade não isso aqui é bem o
básico que é importante agora é o nosso
cérebro ele é 90% mais de 90% composto
por água ea gente sabe que desde tratá
ções mesmo que pequenas comprometem
muito funcionamento de áreas que regulam
o nosso humor a nossa atenção à nossa
capacidade de controlar impulsos e
tomada de decisão então se manter sempre
super entrará hidratado é uma coisa que
ajuda a diminuir sintomas ansiosos e
melhorará a concentração evitar café e
álcool o café ele é uma substância
estimulante e aumenta níveis de dopamina
dopamina ela ajuda na motivação da
concentração mais dopamina pode piorar a
ansiedade então o café apesar de poder
ter esse efeito estimulante ele pode
piorar sintomas anciosos como
tardia como aumento da freqüência
respiratória pode deixar dar um aumento
de tensão muscular de tremores então o
excesso de cafeína ou de energéticos é
que contém cafeína ou de refrigerantes
pode sim piorar a ansiedade eo álcool é
uma coisa muito importante ficar claro
para vocês
o álcool ele tem um efeito de diminuir a
ansiedade na hora
então muita gente que tem sintomas de
ansiedade faz uso de algo como se fosse
um remédio é um calmante de fato ele
alivia na hora e deprime o sistema
nervoso só que isso vocês podem observar
que acontece com todo mundo ele tem um
efeito rebote da ansiedade
no dia seguinte então depois que passa o
efeito do álcool
a ansiedade ela vem ela vem em uma
intensidade maior por isso que o uso de
álcool pode causar crises de ansiedade e
crises de pânico no dia seguinte então o
uso de algo pior a ansiedade a longo
prazo é preferir carboidratos complexos
como alimentos integrais é porque porque
carboidrato simples e açúcar refinado
picos de glicemia que às vezes dão uma
excitação e isso cai e essa oscilação do
nível de glicemia que tem a ver com a
oscilação de insulina oscila muito o
nosso humor e pode deixar a pessoa mais
ansiosa porque ela não sabe como humor
dela vai ter ao longo do dia então os
carboidratos complexos eles tendem a
manter o nível de glicemia mais estável
ao longo do dia evitando a esses picos e
as quedas
isso ajuda a diminuir a ansiedade e
evitar pular refeições então jejuns
muito prolongados não são bons para
ansiedade porque porque os jejuns leva a
uma diminuição da glicose leva uma
hipoglicemia e qual que é o sintoma
primeiro da hipoglicemia é uma liberação
de adrenalina
então a diminuição da glicose no
primeiro momento aumenta a adrenalina e
a gente já viu nos outros vídeos que a
ansiedade é uma resposta de luta ou fuga
esse é um mecanismo primário da
ansiedade é um aumento de adrenalina e
se a pessoa começa a ter
obs m aumenta a adrenalina e isso pode
desencadear um aumento da ansiedade pode
desencadear uma crise de ansiedade então
não pular refeições e evitar jejum
prolongado evita essa hipoglicemia e
evita esse aumento excessivo de
adrenalina no corpo
ok então essas são as diretrizes básicas
mas vamos falar de alimentos mais
específicos que vocês podem começar a
inserir na dieta de vocês a partir de
hoje eu vou falar de quatro alimentos
que têm mais estudos e que vocês podem
começar a colocar aí na dieta de vocês a
partir de agora e podem se beneficiar em
relação à diminuição da ansiedade o
primeiro alimento é o magnésio
alguns estudos com animais demonstraram
que ele mais que têm uma dieta com menos
magnésio que têm uma dieta pobre em
magnésio ficam mais ansiosos
então magnésio ele tem um efeito de
diminuir e se tornou um ansioso quais
alimentos não é que a gente pode colocar
um dia a dia que tem é magnésio né tem o
alimento do painel espinafre
daí pra talvez pessoal mais antigo
espinafre tem vários legumes em magnésio
e ele também é encontrado em nozes e
oleaginosas
mas principalmente espinafre tem
magnésio tem propriedades ansiolíticas
de diminuir a ansiedade
outro alimento é o zinco tem muitos
estudos relacionando zinco com o bom
funcionamento cerebral
aonde que a gente pode é encontrar o
zinco
a gente pode encontrar em outras gema de
ovo e ele pode ser encontrado na
castanha de caju ou então magnésio e
zinco tem outro alimento é que muita
gente fala mas que pode ser benéfico
para a várias condições mas que têm um
efeito importante na ansiedade
principalmente em
é a ansiedade social então teve um
estudo com esse alimento na revista sai
cá tive sorte que é uma das revistas
mais famosas mundialmente que mostrou
que o uso de probióticos pode diminuir a
ansiedade social então probióticos podem
diminuir essa ansiedade da exposição
social néel algumas pessoas antigamente
chamada de fobia social aonde que a
gente pode encontrar problemáticos né
principalmente em iogurte yogurts
iogurte são fontes aí muito fáceis nem
de probióticos a gente pode encontrar em
picles entendimento que talvez aqui no
brasil a gente use tanto né tem no
chucrute é um alimento mais é da cultura
alemã é que pode-se encontrar mais em um
jogo típico e isso pode ser facilmente
encontrada e pode ter um efeito para
ansiedade social e último alimento são
aspargos
tanto é que na china é uma determinação
do governo chinês indica colocar é
aspargos o e extratos né de aspargo para
propriedades calmantes é na alimentação
da população então as palas aspargos
eles têm propriedades calmantes
propriedades ansiolíticas esses são
alimentos que tem estudos que têm sim
essa propriedade é esse olímpicas
propriedade calmante mas o que é
importante né é legal tentar colocar na
dieta eu sei que fica muita coisa né
então a gente também tem que se perdoará
a gente tem uma vida corrida nós não
vivemos em função da nossa dieta a gente
tem que ser gentil conosco não dá pra
fazer isso sempre
e muitas pessoas vão se beneficiar com
essas mudanças
mas se você continuar sentindo a cidade
não tem problema não quer dizer que você
está fazendo errado não quer dizer que
você é fraco quer dizer que talvez você
precise de uma outra estratégia e vale
sim a pena consultar um profissional
existem estratégias tanto farmacológicas
quatro estratégias de terapia
que são objetivos que são eficazes e que
podem ajudar muito você
mas que eu queria colocar em mente que
muitas pessoas sim fazendo aquelas dicas
que eu coloquei anteriormente mais
algumas mudanças na dieta podem sim ter
uma melhora importante dos sintomas
anciosos bom espero que vocês tenham
gostado do vídeo se vocês gostaram além
de dar o seu like compartilhe esse vídeo
deixem aqui os seus comentários dizendo
aí sim vocês é conhecem algum alimento
que pra vocês pode funcionar
esses são os alimentos mais estudados
mas às vezes vocês podem ter uma
experiência pessoal com outros alimentos
coloque no comentário compartilhem esse
vídeo com quem vocês acham que podem se
beneficiar com esse conhecimento se você
quer conhecer outras estratégias para
lidar com depressão ansiedade sem
medicação tem um workshop que é gratuito
são vários vídeos com várias estratégias
científicas está a lidar com depressão
sem medicações é o workshop da saúde
total da mente um link vai estar aqui
na descrição do vídeo bom vou ficando
por aqui deixo para vocês um forte
abraço e nos vemos no nosso próximo
vídeo ela tal
[Música]